---
title: '[转]不提拔你，就因为你只想把工作做好'
author: chrislearn young
type: post
date: 2011-05-29T12:12:59+00:00
categories:
  - 程序开发

---
我有个朋友，他30出头，在500强公司做技术经理。他戴无边眼镜，穿一身土黄色的夹克，下面是一条常年不洗的牛仔裤加休闲皮鞋，典型技术高手范。三年前，他帮助公司解决两个很大技术难题。当年的年会，大中华区的总裁拍着他的肩膀说，有前途！大家频频举杯，大家和他自己都觉得，小子机会来了！但是两年过去了，身边的人蹭蹭往上升，很多水平不如他的人还已经成为高管，只有他还是纹丝不动。

对于职场，他的想法象山楂树之恋一样单纯，他觉得职场就是一个靠本事吃饭的地方，只要提高能力，没有必要主动提要求，一切都会有的！但是又过去一年，他的技术越来越好，晋升之路却越来越长。他的问题很简单，为什么我什么都不要，一心只想把事情做好，却没有晋升？

答案很简单，就是因为他“**什么都不要，一心就想把事情做好**。”

他违背了一条职业发展的黄金定律，我建议你认真把他抄下来，没事给自己重复重复再重复

**“在忠诚的前提下，能力越高越好，在不确定忠诚的前提下，能力越低越好。”
  
** 
  
如果把职场人士做个分类，结合现在流行的三国杀，职场人士大致能够分为五类：“忠臣，太监，庸臣，勇将，主公。”

忠臣是企业里面最受欢迎的人，即忠心耿耿，又能力卓越。左手握大权，右手握期权，企业的核心部门的核心位置，一般都挤满忠臣，企业核心上升通道，也往往留给重臣。比如说周瑜，比如说诸葛亮。

太监在企业里属于向上吃香，向下招人恨，但总能屹立不倒的人。我们从小听到关于马屁精的故事，难道还少吗？事实上太监也很委屈，他们的晋升与其说是因为马屁，还不如说是因为主公，他的确有很多需要太监的职位——比如说集团的总助、财务（涉及上市等不算）人力，这些位置，其实谁干都差不多，但却有太多内幕不足为外人道，这就是很好的太监职位；再比如当企业有了成型的制度和品牌，又准备开拓一个势在必得的市场，太监型的选手往往会毫无悬念的出列。其实管理者也知道太监能力不高，但是能力不高本身是一种竞争力。谁愿意有一个野心勃勃的财务或者人力资源经理？事实上，在中国这个还没有形成契约精神的职场，太监选手相当抢手。

再来说庸臣，这种人数量庞大，成绩平平，碌碌无为，你现在从文章里面抬头一看，几乎满眼都是，跳过不表。

而主公，就是公司的头目，这也不用细说。

最有意思的是第五种人：勇将，他们战功累累，战斗值很高，没事还业余学习提升经验值，问题是他们的物质要求不多，正义感却随着能力与日俱增，更糟糕的是他们能力太高，不太受控。对于这种人，企业是又爱又恨;爱的是如果要出个大招必须请这几位爷，恨的是一没伺候好，他们就到对手那里去了;这意味着你好不容易培养出一个勇将来，大招还没有来得及出，说不定还得接个大招;（前段时间的国美电器，貌似如此）在无法出招和接招中间，很多企业会选择让勇将远离核心业务——在核心的地方，庸人都比勇将好;这更让牛人们觉得自己怀才不遇，奸人当道。勇将于是换个地方征战，一直到老到打不动了，就被职场一脚踢出来。

这样的“实在人”比比皆是。比如说在曹操看来,扬修就是那个领导放PPT他总是知道下一张的人,简直可恨极了;在宋高宗看起来,岳飞就是总在希望老领导空降回来做CEO的人,实在比金匹术还要可恨;

所以在今天的职场，**勇将冲锋杀敌在业务部门，重臣守京城管集团总部，太监在内宫运作财务人力，庸人则到处混着。**这样的布局看似不妥，其实是企业内部运作效益最大化的最优机制。与其说是权谋，不如说是制衡。

看出来了吗？不管你现在是勇将还是庸才，最好都先提升一下你的忠诚度，很容易“被岳飞”掉。

提升忠诚其实不难，有软实力也有硬实力。如果你平时可以八面玲珑，心领神会，六一不陪孩子去陪老板打一天高尔夫，那你属于软实力比较强的一类。但是如果你觉得溜须拍马非你所愿，也可以提升硬实力——比如说你可以调整你的能力发展方向，使之与上司合作更好；或者让自己有些必须依托公司才能办到的事情，让公司对你有所控制……如果这些你也懒得做，那就买个房再结个婚，然后让大家都知道你有十年时间禁不起折腾¡——不是开玩笑，很多公司招聘重要岗位，非已婚人士不行，买了房子更佳。

回到开头那个故事，我告诉那个哥们，你现在就是一勇将。如果你希望希望晋级重臣，你得有个什么事让公司能管着你，古时把自己的家眷送到京城，给天朝养着，就是这个意思。

他出门仰天长啸恍然大悟，回家写了个Email，要求明年公司出笔钱让他出国进修业务。三个月后，预算批了下来，半年后，他升了。

我想老板也长吁一口气，他终于是自己人了。