---
title: '[转]一堂价值39万元的课，把它看完，你一定会有收获'
author: admin
type: post
date: 2012-02-07T14:04:10+00:00
categories:
  - 生活常识

---
<span style="font-family: 黑体;">第一课<br /> 一个男人在他妻子洗完澡后准备进浴室洗澡。这时，门铃响了。<br /> 妻子迅速用浴巾裹住自己冲到门口。<br /> 当她打开门时，邻居鲍勃站在那儿。<br /> 在她开口前，鲍勃说，“你如果把浴巾拿掉，我给你800美元。”<br /> 想了一会儿，这个女人拿掉浴巾赤裸地站在鲍勃面前。几秒钟后，鲍勃递给她800美元然后离开了。<br /> 女人重新裹好浴巾回到屋里。<br /> 当她踏进浴室时，丈夫问她，“是谁呀？”<br /> “是邻居鲍勃。”她回答。<br /> “哦，”丈夫说，“他有没有提到还欠我800美元？”<br /> </span><span style="font-family: 黑体;"><span style="color: #666666;">故事寓意：<br /> 及时与同舟共济的股东分享重要信息，将会避免不必要的曝光。<br /> </span><wbr><br /> <wbr></p> 

<p>
  </wbr></wbr></span><span><span style="font-family: 黑体;">第二课<br /> 一个销售员、一个办事员和他们的经理步行去午餐时发现了一盏古代油灯。<br /> 他们摩擦油灯，一个精灵跳了出来。<br /> 精灵说：“我能满足你们每人一个愿望。”<br /> “我先！我先！”办事员说，“我想去巴哈马群岛，开着快艇，与世隔绝。”<br /> 倏！她飞走了。<br /> “该我了！该我了！”销售员说，“我想去夏威夷，躺在沙滩上，有私人女按摩师，免费续杯的冰镇果汁朗姆酒，还有一生中的最爱。”<br /> 倏！他飞走了。<br /> “OK, 该你了。”精灵对经理说。<br /> 经理回答：“我要那两个蠢货午饭后马上回来工作！”<br /> </span><span style="font-family: 黑体;"><span style="color: #666666;">故事寓意：<br /> 永远让你的老板开口先。</span><wbr><br /> </wbr></span></span>
</p>

<p>
  <wbr><wbr><br /> <span style="font-family: 黑体;">第三课<br /> 一只鹰坐在高高的树上休息，无所事事。<br /> 一只小兔子看见鹰并且问它，“我能象你一样坐着什么都不干吗？”<br /> 鹰回答：“行啊，为啥不行。”<br /> 于是，兔子坐在鹰下面的地上休息。突然，一只狐狸出现了，它扑到兔子身上把它吃掉了。<br /> <span style="color: #666666;">故事寓意：<br /> 要想坐着无所事事，你必须坐在非常、非常高的位置。</span><wbr> </wbr></span><wbr><br /> <wbr><br /> <wbr><br /> <span style="font-family: 黑体;">第四课<br /> 一只小鸟飞去南方过冬。天实在太冷了。它冻僵了，掉在一片田野上。<br /> 它躺在那儿时，一头母牛走过来在它身上拉了一堆屎。<br /> 冻僵的小鸟躺在粪堆里，开始感觉到了温暖。<br /> 牛粪确实使它暖和过来了。<br /> 它躺在温暖的牛粪中，异常高兴，并开始唱起歌来。<br /> 一只过路的猫听到鸟叫赶过来看个究竟。<br /> 顺着声音，它发现了牛粪下的小鸟，并迅速把它拖出来吃掉了。<br /> <span style="color: #666666;">故事寓意：<br /> (1) 并不是每个在你身上拉屎的都是你的敌人。<br /> (2) 并不是每个把你拖出粪堆的都是你的朋友。<br /> (3) 当你深陷粪堆中的时候，最好闭上你的鸟嘴<br /> </span><wbr><br /> </wbr></span><wbr><wbr><span style="font-family: 黑体;">1)<span>学会 沉默</span><wbr> </wbr></span><wbr><br /> <span style="font-family: 黑体;"><span>     </span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>有 时候，你被人误解，你不想争辩，所以选择沉默。本来就不是所有的人都得了解你，因此你认为不必对全世界喊话。却也有时候，你被最爱的人误解，你难过到不想 争辩，也只有选择沉默。全世界都可以不懂你，但他应该懂，若他竟然不能懂，还有什么话可说?生命中往往有连舒伯特都无言以对的时刻，毕竟不是所有的是非都 能条列清楚，甚至可能根本没有真正的是与非。那么，不想说话，就不说吧，<span style="color: #00ccff;">在多说无益的时候，也许沉默就是最好的解释。<br /> </span><wbr><br /> </wbr></span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>(2)至少 平静<br /> </span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>在你跌入人生谷底的时候，你身旁所有的人都告诉你：要坚强，而且要快乐。坚强是绝对需要的，但是快乐?在这种情形下，恐怕是太为难你了。毕竟，谁能在跌得头破血流的时候还觉得高兴？但是至少可以做到平静。平静地看待这件事，平静地把其他该处理的事处理好。<span style="color: #ff6699;">平静，没有快乐，也没有不快乐。</span><wbr></p> 
  
  <p>
    (3)学会弯腰 这会是我意外的收获</wbr></span><wbr><br /> <span>   和别人发生意见上的纷歧，甚造成言语上的冲突，所以你闷闷不乐，因为你觉得都是别人恶意。别再耿耿于怀了，回家去擦地板吧。拎一块抹布，弯下腰，双膝着 地，把你面前这张地板的每个角落来回擦拭干净。然后重新省思自己在那场冲突，所说过的每一句话。现在，你发现自己其实也有不对的地方了，是不是?你渐渐心 平气和了，是不是?<span style="color: #6633ff;">有时候你必须学习弯腰，因为这个动作可以让你谦卑。</span><wbr>劳动身体的同时，你也擦亮了自己的心绪。而且，你还拥有了一张光洁的地板呢。这是你的第二个收获。<br /> </wbr></span><wbr></wbr></wbr></span><wbr><wbr><br /> <span style="font-family: 黑体;"><span>(4)不要想 如果 当初<br /> </span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>你 说，人生是一条有无限多岔口的长路，永远在不停地做选择。如果只是选择吃炒面或炒饭，影响似乎不大，但选择读什么科系、做什么工作、结婚或不结婚、要不要 有孩子，每一个选择都影响深远，而不同的选择也必定造就完全不一样的人生。你又说，生命中不可承受之情，就在于人生没有重来的机会啊。如果当初如何如何， 现在就不会怎样怎样&#8230;这种充满怅然的喃喃自语，还是别再多说了吧。<span style="color: #00cc33;">每一个岔口的选择其实没有真正的好与坏，只要把人生看成是自己。</span><wbr>独一无二的创作，就不会频频回首如果当初做了不一样的选择。</p> 
    
    <p>
      (5)努力吧 不管成功与否 至少曾经美丽<br /> </wbr></span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>漫 步林间，你看见一株藤蔓附着树干，柔软与坚实相互交缠，你感动于这静美的一幕。让幸福与归属就此驻足吧。你想。不知未来会有怎样一番风雨摧折？也许藤将 断、树会倒，也许天会荒，地将老。你又想。那么，请时光停格在此刻吧。停格即是永恒。永恒里若有这静美的一刻，未来可能遭遇的种种劫难，便已得到了安慰与 报偿。</p> 
      
      <p>
        </span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>(6)保持单纯<br /> </span><wbr></wbr></span><wbr><strong><wbr><wbr></wbr></wbr></strong><wbr><strong><wbr><wbr></wbr></wbr></strong><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>因 为思虑过多，所以你常常把你的人生复杂化了。明明是活在现在，你却总是念念不忘着过去，又忧心忡忡着未来；坚持携带着过去、未来与现在同行，你的人生当然 只有一片拖泥带水。而单纯是一种恩宠状态。单纯地以皮肤感受天气的变化，单纯地以鼻腔品尝雨后的青草香，单纯地以眼睛统摄远山近景如一幅画。单纯地活在当 下。而当下其实无所谓是非真假。既然没有是非，就不必思虑；没有真假，就无须念念不忘又忧心忡忡。无是非真假，不就像在做梦一样了吗?是呀，<span style="color: #ff3300;">就单纯的把你的人生当梦境来执行吧。</span><wbr></wbr></span><wbr></wbr></span><wbr><span><span style="font-family: 黑体;"></p> 
        
        <p>
          (7)偶尔&#8217;俗气&#8217;&#8230;<br /> </span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>吃 多了健康食品，偶尔你也想啃一啃鸭舌头和盐酥鸡。看多了大师名剧，偶尔你也想瞄一瞄耳光摔不完眼泪掉不完的连续剧。听多了古典音乐，偶尔你也想唱一唱爱他 一百年又恨他一万年的流行歌曲。你知道健康食品对健胃整肠有意义，大师名剧对培养气质有意义，古典音乐对提升性灵有意义，可是，偶尔你其实并不想让自己时 时刻刻活得那么有意。人生不需要把自己绑得那么紧。偶尔的小小放纵，是道德的。灵气充满或许接近大人，但<span style="color: #ffcc00;">偶尔的俗气会更平易近人。<br /> </span><wbr></wbr></span><wbr></wbr></span><wbr><br /> <wbr><span style="font-family: 黑体;"><span><span style="color: #66ccff;">(8)控制情绪 别浪费了~</span><wbr><br /> </wbr></span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>今 天的你，是不开心的你，因为有人在言语间刺伤了你。你不喜欢吵架，所以你离开；可是你只是离开了那，却没有离开被那人伤害的情境，因此你愈想愈生气。愈有 气，你就愈没有力气去理会别的事情，许多更该用心去做去想去处理的事件，就在你漫天漫地的心烦意乱之中，被轻忽被漠视被省略了。因为，你只是一心一意地在 生气。在情绪上做文章，这是对自己的浪费，而且是很坏的浪费。毕竟，生气也是要花力气的，而且生气一定伤元气。所以，聪明如你，别让情绪控制了你，当你又 要生气之前，不妨轻声地提醒自己一句：“别浪费了。” </span><wbr></wbr></span><wbr><br /> <wbr><br /> <span style="font-family: 黑体;"><span>(9)抓住最好的时机 绝不错过<br /> </span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>你 曾经买了一件很喜欢的衣裳却舍不得穿，郑重地供奉在衣柜里；许久之后，当你再看见它的时候，却发现它已经过时了。所以，你就这样与它错过了。你也曾经买了 一块漂亮的蛋糕却舍不得吃，郑重地供奉在冰箱里；许久之后，当你再看见它的时候，却发现它已经过期了。所以，你也这样与它错过了。没有在最喜欢的时候上身 的衣裳，没有在最可口的时候品尝的蛋糕，就像没有在最想做的时候去做的事情，都是遗憾。<span style="color: #ff66cc;">生命也有保存期限，想做的事该趁早去做。</span><wbr>如果你只是把你的心愿郑重地供奉在心里，却未曾去实行，那么唯一的结果，就是与它错过，一如那件过时的衣裳，一如那块过期的蛋糕。</p> 
          
          <p>
            </wbr></span><wbr></wbr></span><wbr><span style="font-family: 黑体;"><span>(10)偶尔的出离轨道<br /> 某次你搭火车打算到A地去，中途却忽然临时起意在B地下了车。也许是别致的地名吸引了你，也许是偶然一瞥的风景触动了你，总之，你就这样改变了本来预定的 行程，然后经历了一场充满惊奇的意外旅行。A地是你原先的目标，B地却让你体会了小小的冒险。回忆起来，你说，那是一次令你难忘的出轨经验。生命中的许多 时候不也如此？心无旁骛地奔赴唯一的目的，不过是履行了原本的行程而已；<span style="color: #666666;">离开预设的轨道，你才有机会发现其他的风景。</span><wbr></p> 
            
            <p>
              (11)悄悄 悄悄地 回归平静..<br /> 曾经有一段时间，你心情低落，甚至懒得拉开窗帘，看着窗外的阳光。因此你当然也忘了去看看，窗台上那一盆每天都需要喝水的玛格丽特。如此不知过了多久，总 算有一天，你度过了心情的低潮，同时也想起了你的玛格丽特。天啊，可怜的花，她还活着吗？你战战兢兢地拉开窗帘，却见她迎风招摇，花颜可掬。原来在过去的 这段日子里，你虽然忘了喂她喝水，老天却没忘了以雨露眷顾她呢。许多事物悄悄地在你的视线之外进行，而且悄悄地安排好了它们自己。天生万物，天养万物，一 切其实无须担心&#8230;&#8230;你只要做的就是做好自己，不留任何遗憾&#8230;足矣。</wbr></span><wbr></wbr></span><wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr>
            </p>