---
title: 最近对鬼魂有了兴趣
author: chrislearn young
type: post
date: 2008-11-20T06:00:47+00:00
categories:
  - 程序开发
tags:
  - 鬼魂

---
最近对鬼魂有了兴趣，先转个帖子：http://www.qihoo.com/q/misc/8996437.html

自古以来，大宗教家、大哲学家等无不坚信灵魂的存在和不灭。
  
例如犹太族的摩西、耶稣，阿拉伯的穆罕默德，印度的释迦牟尼，以及我国的老子和孔子等，都亲证灵魂（神识）不灭，轮回确有。
  
<!--more-->
大哲学家如希□的苏格拉底、毕达哥拉斯、柏拉图以及德国的叔本华等，都认定心灵不灭。毕达哥拉斯说：“不洁的灵魂，因为灵气重浊，而堕地狱。”意大利诗人但丁在其著作《神曲》中，也有关于地狱的描述。叔本华也说：“死为物质生命的最后，而不是自己存在的最后”。
  
值得高兴的是，走在世界科技前沿的尖端科学家们也正在用他们的科学实验探索灵魂的奥秘。1963年获诺贝尔医学奖的英国科学家约翰艾克理教授在他的获奖论 文中说：“神经细胞彼此之间有无形的沟通物质，这就是灵魂的构成。人体内蕴藏着一个非物质的思想与识力的‘我’，它控制着大脑，就好比人脑指挥电脑，它使 大脑内的脑神经细胞发动工作，这种非物质的‘识我’，在肉体大脑死亡之后，仍然存在并仍能有生命活动形态，可以永生不灭”。英国另一位著名科学家柏颇博士 经过实验研究后，完全同意艾克理教授的结论。柏颇是二十世纪最杰出的科学家之一，他独创的“科学正统的辩证系统”理论，至今仍为世界科学家们所采用。他和 艾克理都因特殊贡献的科学成就而被英国女王册封爵位。加拿大著名神经生理学家潘非特博士也认为，人类并不仅是有物质的躯体，必然兼有无形的非物质灵魂。
  
英国基勒学院的麦楷博士说：“至今仍无一种已知的学说和实验足以推翻艾克理和柏颇博士的生物有灵魂的理论”。
  
美国加州工学院著名神经生物学家史柏理博士，曾经以其分解人类大脑两半球的详细功能学说而获1981年诺贝尔医学奖。他说：“人的自我是一种崭新的必要的 非物质，只出现于复杂分层结构组织的肉体大脑，控制着大脑的每部分，制约着合计一百亿个脑神经细胞的机械功能的本能活动。”
  
全世界很有名的数学家约翰冯纽曼博士，曾经发明精密的数学定理，为新兴的“量子学”奠下基础。他也提出了惊人的新理论：“人体可能具有一种非物质的‘识我’控制肉体的大脑和遥控物质。”
  
冯纽曼博士曾被很多科学家誉之为“世上最聪明的人”。诺贝尔文学奖金桂冠诗人汉斯贝德说过：“我有时不禁这样想，像约翰冯纽曼那样聪明的脑子，是不是显示着世界上还有一种比我们人类更超越的种族？”
  
著名物理学家菲列兹伦敦说：“冯纽曼的精微量子学说显示出物质上的实物只不过是人类意念所造成的而已，真正的实体是思想意念。”
  
伦敦博士此语，与佛经所说：“应观法界性，一切唯心造”及“相由心生”等不谋而合。这正接近了佛经讲的“色不异空，空不异色”及“有相皆妄”的境界，也正 证明了佛经内对于宇宙奥秘早有精微细致的认识了！对照佛经来多看这些大科学家的论著，越来越感觉到佛经是超越太空时代的科学文献！
  
1963年诺贝尔物理发明奖得主尤金威格纳博士，这位本世纪最伟大的物理学家之一，大力支持冯纽曼博士的量子学说内涵的哲学部份：“人类具有一个非物质的意识力能够影响物质的变化！”
  
有些顶尖科学物理学家把冯纽曼的逻辑更向前推进一步，说：“量子学可作为超感能力（心力）的理论基础。”最敢言的科学家之中，著名的法国物理学家奥立弗柯 斯达狄布赫格非常向往于爱因斯坦与朴多斯基与鲁珊三人合创的“宇宙中光速最快”学说（EPR学说），但是他亦倾倒于量子物理学说。
  
爱因斯坦与其合创学说者所注意到的量子物理学预言这样说：“当两个双生般完全相同的分子被创造成完全相同物质的特性时，科学家若对它们两个分子之任何一个的观察，就会推动两个分子的另一个的‘立即’反应，纵然那另一个分子可能是在宇宙的另一端！”
  
狄布赫格强调称：“爱因斯坦的三氏（三人）学说——光速最快说（没有任何其他速度比光速更快）并不完全正确，这学说无法解释上述的立即反应。”
  
狄布赫格将从事一项新的实验，希望击破及推翻爱因斯坦的EPR学说，他认为“宇宙中光速最快”是似是而非的真理。他要用反传统的实验来证明：心力比光速更快！
  
狄布赫格认为：两个相同而又分隔于宇宙两端的分子，只有在物体直接接触之时才可适用爱因斯坦三氏的“光速最快”理论，否则，EPR学说是不能解释两分子的遥远无限空间的立即反应的。
  
上面一直都是在说明“心力”、“识力”的速度是立即的，而且是最迅速的，比光速更快的，而心力显然是由大脑内的非物质辐射超微波所发出来的“识”与“慧 ’。1984年，加拿大著名佛学家冯冯先生在香港《内明》杂志上发表的文章说：“心力速度超过光速。从念佛修禅中获得佛力引导的心力可立即穿越字宙时空； 佛力又比心力更快、更强不知有多少亿万倍。”
  
如今，我们很欣喜地看到，这些世界上顶尖科学家已经开始求证心力比光速更快，他们已经逐渐步趋佛经的先见真理。很多世界闻名的物理学家被佛教的真理及禅定 所解放的潜能所折服。因在“超级导性”上的先进发现而荣获1972年诺贝尔物理学奖金的白赖恩约瑟芬博士，就是一位认真研习佛教经论和坐禅的科学家，他每 天都坐禅以求进一步进入客观的真正内明的状况。这位剑桥大学的名教授得过很多著名的科学奖，包括著名的“菲列兹伦敦科学发明奖”，那是奖贺他的初次引起科 学界注意的量子物理学的内涵精神，即“心力”与“识我灵魂”。
  
美国维吉尼亚大学神经学系及心理系主任史谛文逊博士，根据科学家的灵魂不灭理论，用了二十多年的时间对灵魂不灭和转世轮回（再生）进行了大量的实际调查和 研究论证，并出版了著作进行论述。他说：“有确凿的科学实验和现实事例的证据，证实东方古老的灵魂转世轮回的理论是真实的。”
  
将佛学与科学同参互证的科学家为数不少。西方著名物理学家F卡普拉菱说：“古老的佛教典籍《华严经》中所叙，与现代物理学理论之间有着惊人的相似性。”从 事统一场论等尖端科学项目研究的日本著名科学家松下真一，发现佛学中的许多精义与现代一些科学实验所证实的结果极为一致，为此他着有《法华经与核子物理 学》一书，其论述令人惊叹！此外，佛教宇宙观中对宇宙的一些定量，宇宙中心说、时空相对观，观测宇宙的四维或多维空间、天文观等，与现代科学的内容及结论 极相近似，令人叹服，真是不可思议！正是因为佛法的科学性和现实性，才使西方各国开始重视沸法，重新认识来自东方的智慧和真理。
  
正如伟大的科学巨匠爱因斯坦所说：“如果有一个能应付现代科学需求，又能与科学共依共存的宗教，那必定是佛教。”