---
title: 关于灵魂的一点思考
author: chrislearn young
type: post
date: 2013-11-16T21:35:41+00:00
categories:
  - 胡思乱想
tags:
  - 灵魂

---
哥今晚又失眠了，又是被一个已经不记得内容的恶梦给吓醒的吧，这次醒后，没有思考怎么找妹子，也没思考怎么把工作做得更好，大脑不自主地开始想灵魂这是个嘛玩艺，这个可是千古未解之迷喽，凭咱这个一个程序员，靠失眠的这会功夫自然是无法解开的了，但是，咱平时也算是对这此东西有点兴趣，思考思考也无防。

<!--more-->
哥是一名程序员，所以思维时自然也总会联想到电脑这种神奇的设备。或许世界上很多东西的原理都是相通的吧。这次思维的起点就是我在想世界上所有的物质似乎是不可被凭空复制出来的，童话里把一块钱放里去会出二块钱的罐子现实中听说过但是还没见过识呢。但是，想想电脑里的数据，我们一旦忽略掉电脑内部的动作过程，只看结果，那就是一份数据可以轻松变成两份，三份，N份。这个过程就显得特别的神奇了，也就变得不可理解了。就像某些巫术大师或者魔术大师们使用一些一般人不了解的化学反应或者是物理原理像变戏法一样糊弄一些不知情的人。不过，如果我们不去解释数据到底是一个什么东西，而看它的物理表现：”硬盘里的01的表示“，那它能被轻松复制的过程就变得没有什么稀奇的了。

说来电脑确实神奇，如果我们忽略掉或者看不到远程控制电脑的那个人，或者忽略掉电脑里那些预置好的”智能“软件，把它放回到另一个还处理原始社会的星球，那么那些人一定会把它当成是另一种生命体的，所以对于”什么是生命“这个问题，书中的“拥用细胞结构”只是一种归纳，并非演绎证明。

那么灵魂或者孤魂，黄大仙，狐狸精什么的又是什么呢？写程序时，有一个原则，那就是如果一个问题你没办法解决，引进一个第三者或者中间者，往往问题就可以被解决了。同样，对于解释这样的问题，哥也得引入一个第三者，那它是什么呢？

其实吧，哥不知道也知道它是个什么。为什么说哥不知道呢，因为哥确实就不知道嘛，要知道，哥都不做程序员了，哥就有更赚钱的事要做，哥还有拯救地球的事要做了，也不愁英雄找不到妹子了。

但是哥为什么说知道呢，因为哥把这玩艺与电脑的工作方式联系起来后发现有着惊人的相似性，似乎能解释很多哥想不明白的事情，那些动不动就被那些所谓相信科学的人用什么随机啦，心理作用了之类解释的事情。

刚才说了，电脑如果我们直接看它，我们可能会把它当成一个生命体，但是傻子也知道它不是，就算它表现得再像，但是。。。为什么你偏说它不是呢，原因不是什么他没细胞结构，他不能新陈代谢之类的屁话，真正的原因是你知道有一个“人”在控制他，如果没了这个控制他的人，它只能死板地在那运作，一切后续的行为理论上都是可知的，既定的（似乎随机行为对判定生命体是一种重要依据）。就像你点头鞭炮他就会炸，你骑自行车他就会跑是一样的。

好吧，来类比一下，现在我们把人的躯体看着是这电脑，他俩是等价的；灵魂看着就是那个控制电脑的人，它控制着我们的身体，但是它是个什么，暂且不管了，哥也不知道。等一下。。。不是说人是靠大脑控制的吗？好吧。。。那电脑是靠CPU发出一切的指令的。除此，人的大脑还有记忆功能，当然电脑的硬盘也有记忆功能。

哥试着拿这种电脑==躯体，人==灵魂的模式思考了一点问题，似乎还挺好使：

灵魂附体说，这个哥还真没见过，不过用这模式解释也挺好解释的，某人的电脑已经坏了，被送到火葬场烧掉了，但是这人嘛，也有些事情没做完，恋恋不忘，又不想去睡觉，此时，某个好心的同事愿意将自己的电脑让出来让他暂时用一下，也可能他这同事好弱小，好欺负，他趁人不备，霸占了过来，所以他就借这个别人的电脑与远程的其他电脑联系了一下，把该说的话给说了，但是呢，毕竟电脑是别人的，他只能借着聊聊天什么的，人家也不给在上面乱装软件什么的，上面已经装的软件什么的也不太熟悉，不太会用。数据什么的还都加了密码，很难破解。偶尔这家伙很厉害，是一个电脑高手，他能轻松破解密码，还在里面做了很多手脚，最后直接导致电脑主人都用不了这电脑了。。。或许这就是恶鬼缠身了。

人死了，数据在大脑中，思维也在大脑中，如果人有灵魂，那么灵魂的记忆思维又是从何而来。这个其实很简单，死的是那台电脑，时间长了，坏了，到火葬场烧了，回归自然了，但是，操作电脑的那个人他暂时还没死，也没想去睡觉，他的大脑里记住了一些他印象深刻的数据，于是此人没人电脑，虽然不能做事了，但是银行密码什么的，家人信息什么的还是记住的，一旦有机会，他还是有办法通过某些途径把这信息发出去的，像什么灵魂附体，托梦啊什么的。如果这人在电脑死了后很长时间不去睡觉，还在想着办自己的事情，到处游荡，那就是游魂野鬼了。

黄大仙，狐狸精真的有吗？想象一个极客或者黑客，他的电脑坏了，并且手头也没什么好的电脑，于是就找一个单片机吧，用它也可以去黑别人的电脑，做很多普通的单片机做不了的事。

就哥来说，有一件事一直想不明白，就是人被吓着了，各地方有着不一样的做法，有些人根本是从来都没听说过这事，但是却也健康活到现在。有些人却因为被吓着了，最后都会死。或许唯物论们会很容易的以什么心理作用一类的话来解释，但是，为什么一些还不懂事的小孩子也会在惊吓后出现症状并且是一般的医药无法医好的？想象一下，一个师傅带了一个徒弟，他先告诉徒弟的就是什么样子就是电脑出了故障需要维修，或者出现电脑无响应什么的情况应该如何处理。当然每个师傅会有自己的经验，他们会有不一样的处理方式，某些人相信医药，某些人相信鬼神。徒弟虽然刚出世，但是依然知道这个很重要，于是潜意识里就已经学会了，或者直接就遗传了，像鸭子一出生就会游泳一样。所以，当他们被吓着时，遗传的经验或者潜意识里从师傅那学来的经验告诉了他处理的办法。有些徒弟会认为被吓一下没什么，也就没什么了。而有一些严重的可能会认为这电脑坏了，不能用了，于是抛弃了，那就死掉了。这可能就是人们老说的“信则灵，不信则不灵”吧，我想宗教什么也应该也是同理可以解释的吧。

灵魂是物质的还是非物质的？这个问题似乎也很难回答，不过想象一下数据是物质的还是非物质的呢？一堆没了物理介质就无法存在的东西，但是却又不依赖于任何具体的物质介质。把一份数据从一处称到另一处，它依然是它。所以，我更相信灵魂本身应该是一种物质或者是暗物质一类的东西或者就像是电脑数据一样的东西。

外面天还没亮，不过，没灵感，写不下去了，就先写到这，回头想想更多的例子。至于这个坐在电脑前的人是个什么东西，这个得等科学家们研究了，咱是出不了答案了，或许是一种比人类看上去更低级的东西？或许他们没有人类这个好的记忆，却有着比我们更好的随机性，能在一些临界点的位置触发更多的思维点，触发人的大脑去思维运算。或许这也是为什么各种族原始社会时会有一些崇拜低等生物的现象了。